文件传输
FTP、UUCP、HTTP
http主要用于网页文件的下载和访问web服务，http文件传输请求主要是用于获取网页(文件下载)

文件传输协议(FTP)
在底层上,FTP只使用TCP,不使用UDP.
客户端和服务器都使用两个套接字来通讯:一个是控制和命令端口,另一个是数据端口

FTP有两种模式:主动和被动

流程:
1.连接到服务器
2.登录
3.发出服务请求
4.退出


网络新闻、Usenet和新闻组
Unsenet新闻系统

电子邮件:
发送电脑要查询到某一台中间主机,这台中间主机能到达最后的收件主机.然后这台中间主机要找一个一台
离目的主机更近一些的主机.发送主机和目的主机之间有许多"跳板"

电子邮件最主要的组件是消息传输代理(messagetransport agent,MTA),负责邮件的路由,队列和发送工作
它们就是邮件从源主机到目的地所要经过的跳板,所以也被称为'信息传输'的'代理'.

要能发送电子邮件,邮件客户端一定要连接到一个MTA.
MTA之间通讯所使用的协议叫做消息传输系统(MTS),只有两个MTA都使用这个协议时才能进行通讯.

简单邮件传输(SMTP)
是因特网上MTA之间用于消息交换的最常用的MTS

邮局协议(POP3)
用于下载邮件的第一个协议