模板：自我包含并且有组织的代码片段就是模块

环境变量，解释器启动后，可以访问这个搜索路径，它会被保存在sys.path变量里。它是包含每个独立路径的列表

可以调用append()方法: sys.path.append('/home/kang/xx/lib')

名称空间是名称(标识符)到对象的映射。
改变一个名字的绑定叫做重新绑定，删除一个名字叫做解除绑定。

局部名称空间在执行的期间是不断变化的，全局名称空间是不变的。


每个名称空间是一个自我包含的单元
从作用域来看的话：所有局部名称空间都在局部作用范围内，局部作用范围以外的所有名称都在全局范围内。

如果模块在顶层导入，作用域为全局的，如果在函数里导入，作用域为局部的

from cgi import FieldStorage as form

若使用import 和'.'完整标识符可以修改被导入的名称空间

模块内建函数：
 __import__()： import调用它来完成它的工作
在函数内部，局部名称空间代表在函数
 globals()： 返回函数可访问的全局名字
 locals(): 返回函数局部名称空间可访问的名字

 reload()： 可以重新导入一个已经导入的模块


包：定义了一个由模块和子包组成的Python应用程序执行环境。
绝对导入特性  import
相对导入        from-import


自动载入的模块   __builtin__会正常的载入














